（笠原(かさはら)）東京高裁は
一審判決の無期懲役を破棄
被告人は無罪です
（宏枝）まだ後悔してるんですか？
担当 降りたの
（楠之瀬(くすのせ)）え？
いや 無理だったんだよ 俺には
（大垣(おおがき)）今をときめく笠原弁護士に
新しい依頼だ
勝訴に持ち込んでほしい
（三輪）上からの指示なんです
（笠原）
そのために捨ててもらいたいんです
一般常識 モラル 良心の呵責(かしゃく)
それらを捨てる覚悟は
（三輪）あ… はい
（松本(まつもと)）1000万
月末までに1000万 必要なんだよ
俺が終わったら
康子(やすこ)だって心配しちゃうよ
（亮子(りょうこ)）こんな裁判 やめて！
（梶尾(かじお)）異議を申し立てます
（刺す音）
（笠原）うっ…
（墨田）妻が さっき手首を切った
（松本）
これ ちょっと預かってくれ
（大垣）笠原君のおかげで
あのグランドエアライン社
顧問契約が決定した
-（工藤(くどう)）捜査一課の工藤だ
-（刑事）ご苦労さまです
（工藤）発見者は？
（刑事）あそこの鉄橋の下付近
浮かんでるのを倉庫保安係員が
発見したということです
（工藤）久保(くぼ) 遅い
（久保）すいません
（今井(いまい)）腕に防御痕の痕
（今井）検視 待たないと
分かりませんが
肋骨(ろっこつ)も折れてるみたいですね
あ… 大森(おおもり)北署の今井です
身元を示すものは
何も持ってませんでした
ここで捨てられたか
よそで殺されて流れついたか
まあ それが分かれば
有力な手がかりにはなるんですがね
（村瀬）営業赤字 18億
２期連続 ２桁減収
（笠原）褒められた数字では
ありませんね
（大和田）ここからだ
ここから 反撃してみせる
（大和田）まだ打つ手はある
“絶対に引くな”
私のモットーだ
４年前 原油の高騰で
ひっくり返ったときも
そりゃ もう…
だが 引かなかった
今回も 奇跡の再生だ
（笠原）持ちませんね
（村瀬）承知してますよ
（笠原）社長は国際貨物に
再起を賭けているようですが
収益化が進んでない
労働組合との衝突も深刻だ
そろそろ考えないと
民事再生 会社更生
（村瀬）しかし ただ単に倒産じゃ
納得しないだろうな
ちょうど 来る頃ですね
（村瀬）再建の神様
またの名を乗っ取り屋
30年近く前 贈賄(ぞうわい)事件で
執行猶予の有罪判決
倒産した航空会社を買い取って
新規航空事業参入をもくろんで
関係省庁の大臣クラスに
株を譲渡した
有罪判決を受けながら
そこまで返り咲くのも
異例のことなら
そうまでして始めた航空事業
はい それが経営破綻(はたん)とはね
グループ全体への悪影響も…
（村瀬）そこで ぜひ
先生のお知恵をお借りしたい
（康子）タイ君
あんまり食べすぎちゃダメよ
はい どうぞ
（母親）先生
ありがとうございました
お大事に
-（君子）先生
-（康子）はい
お電話が
ごめん 次の患者さん
警察からです
（広瀬(ひろせ)）笠原先生
大至急 大垣先生が
グランドエアラインとの進展を
（笠原）特に報告なし
困るね 報告なしは
聞きたいと お待ちでして…
今 佳境だろ
グランドエアラインは
破産か 会社更生か
はたまた特別清算か
報告はウィークリーじゃなく
デイリーで
お願いしたいぐらいだよ
いいんですか？　知って
（大垣）え？
知らなかったら
あとで ここだけ切れます
知ったら最後
あなたは責任者 逃げられない
笠原君 君 何を…
（携帯電話の振動音）
（笠原）失礼します
もしもし
（康子）卓(たく)？
お兄ちゃんが…
来てくれたんだ
そりゃ…
省吾(しょうご)の最期だから
こんな最期
まさか 殺されるなんて…
（工藤）
申し訳ありません こんなときに
松本省吾さんの事件を
捜査しております 工藤です
（康子）あ… 兄の
（工藤）はい
（笠原）じゃあ 俺は これで
ありがとう
どこかで会ったような…
（康子）かもしれませんね
弁護士ですから
確か 笠原…
川崎(かわさき)市連続強姦(ごうかん)殺人の
ええ
（工藤）どういう ご関係ですか？
私たち 一緒に育ったんです
児童養護施設で
私と兄と彼 幼なじみっていうか
（工藤）そうですか
（今井）松本省吾所有の車
車種 2009年型 ＬＥＸＵＳ(レクサス)
この車の発見現場となった—
平和島(へいわじま)公園 空き地付近の
聞き込みの結果ですが
事件当日の２日前
同じ場所で黒いワゴンが
２時間ほど止まっていたとの証言を
付近の主婦から得ております
詳細は捜査継続中であります
（本田）事件発生から１か月
これ以上の長期化がないよう
皆 集中して捜査に当たってほしい
マル害は前科もあり
暴力団関係とも
強いつながりがあった
有力容疑者も含め
この線を もう一度 洗い直してくれ
以上！
（刑事たち）はい
久保 どうだ そっちは
いや それより トップニュース
飛行機事故です
（アナウンサー）
グランドエアライン—
貨物航空便1140が 着陸に失敗
大阪湾で海に墜落したもようです
機長１人が重症
副操縦士１人が行方不明
航空各社は この事故を受け
同型機の運航見合わせを
決定しました
（海老名）おい
グランドエアラインって
現在 海上保安庁が指揮を執り
乗組員の救助と捜索を行って…
大変です
グランドエアラインの貨物機が
海に墜落
（アナウンサー）貨物機が漁船と
衝突したという情報が
入ってきました
現場につなぎます 村尾(むらお)さん
（村尾）はい この海の沖合で
ＧＬ1140便が漁船と衝突
今 入ってきた情報なんですが
墜落した漁船と
衝突したという情報が入っています
（広瀬）
すいません すいません
現在 乗組員２人が死亡
漁船の乗組員２人が巻き込まれ
つい 先ほど
遺体で発見されたということです
（広瀬）先生 対応は…
笠原先生！
（記者たちのざわめき）
（笠原）すいません
空けてください 空けてください
（村瀬）ああっ 先生 対応を！
（文子(ふみこ)）他の弁護士さんからは
ごちゃごちゃ
ややこしいこと言わんと
示談に応じたほうがええって
言われたんやけど
（宏枝）確かに
（楠之瀬）高木(たかぎ)さん
（宏枝）
私が言うのも なんですけど
裁判って大変じゃないですか
それに…
向こうは
東京アサイズの笠原弁護士でしょ
（文子）聞いとります
えらい やり手やって
（文子）けど
値段が つり上がるんです
つり上がる？
事故のこと 詳しく聞こうとすると
ほなら 何百何千って
すぐに お金の話に
（小百合(さゆり)）うわべは親切だけど
私ら バカにしてる
（小百合）何もできないと思ってる
（宏枝）赤ちゃん？
はい
（宏枝）どうぞ
父親が どうして死んだのか
話してあげたいんです
お願いします 先生
（小百合）お願いします
分かりました お引き受けします
ありがとうございます
（小百合）ありがとうございます
ハァ…
（職員）傍聴券 お持ちの方
ご用意ください
はい 傍聴券 お出しになって
並んでください
傍聴券 お持ちの方
こちらのほうに お並びください
こちらのほうに お願いします
（楠之瀬）何だよ…
（楠之瀬）えー 事故当日
約130トンの荷物を
搭載した貨物便ＧＬ1140は
約１時15分の飛行を終え
着陸態勢に入ろうとし
13時７分 突如 制御不能となり
機長から管制塔に
メーデーが発信されています
今から 海上に胴体着陸を試みると
しかし その際
操業中だった 桑田(くわた)さん親子の船
清心丸(せいしんまる)に激突
このとき 衝撃でドアが損傷
間一髪 木村(きむら)機長は救命胴衣を着用
無事 救出されたものの
安西(あんざい)副操縦士は
いまだ 行方不明である
そう新聞報道にあります
被告側は そんな新聞記事でも
拾える情報は 逐一 報告してくる
しかし ご遺族が
本当に知りたい情報は
伏せられたままです
木村機長と話したいと
再三 申し入れたにもかかわらず
療養中の一点張り
事故原因についても
現在調査中を繰り返すばかりです
これでは 何か隠していると
思われても しかたがないのでは？
（ざわめき）
（笠原）全く そのとおり
原告代理人の陳述に
意義はありません
今後 さらに
真相究明に尽力いたします
（宮下）何だよ 笠原
認めんのかよ
まずは その思いを共有し
そして ご理解いただきたいのは
現在 国土交通省の
運輸安全委員会が
事故原因を調査中であり
グランドエアライン側も
全面協力しているところです
また ここに
医療診断書もありますが
木村機長の予後が思わしくなく
まだ とても話せる状況に
ありません
（ざわめき）
証人も来ません
（笠原）そこで
詳しくは 書面で書きますが
事故原因は
以下の３つの原因が考えられます
第１に アビオニクス
いわゆる 自動航法措置の誤作動
第２に 自動速度維持装置
飛行指示計器の異常作動
第３に 突発的な
気流の変化の可能性
そうきた？
（笠原）ただし
運輸安全委員会でなければ
この３つの正式見解は出せません
委員会の見解が出るのは まだ先
しかし 今すぐ さらなる情報開示を
ということであれば
我々が 虚偽の情報を
もたらしている
もしくは 何か事実を隠蔽(いんぺい)している
そう思う根拠を示していただきたい
（鴨下(かもした)）これ 笠原からです
よろしくと
（木村）あの…
今日の裁判 ご遺族は…
全ては保証されますよ
（木村）え？
ご遺族への賠償は もちろん
最終的には 機長の名誉
そして 再就職の件も全て
あっ これ どこに飾りますか？
（楠之瀬）わざと？
（笠原）は？
（楠之瀬）事故原因
３つの可能性 わざと出しましたね
我々 原告側の立証責任を
深く裁判官に意識させるため
（笠原）この訴訟を続けたければ
当然 何か証拠が必要
委員会の正式見解が待てないなら
原告側 あなた方が調べるしかない
分かりました
川崎市連続強姦殺人
（記者たち）有村(ありむら)さん
一言 お願いします！
お願いします！　有村さん！
担当を突然 降りた
まさか 無罪に…
途中で降りるのは？
弁護士として正しい行為だった
たとえ 相手が犯罪者でも
心証 真っ黒な容疑者でも
弁護するのが 我々の仕事
違いますか？
ご遺族に お伝えください
ご希望どおりの額を
いつでも提示しますと
（工藤）笠原先生
何か？
申し訳ありません
大変な裁判のあとに
先に
（広瀬）はい
お時間は取らせませんから
いや 参りました
ガイシャは暴力団関係とも
近かったので
すぐに その線で
容疑者確保できるかと
それが いまだ決め手なく
絞りきれない
正直 上も焦ってます
ご存じですね？
私と省吾の関係は
施設で一緒だったと
はい
松本省吾 人を殺しています
19歳のとき
もちろん 知っています
そこから 刑期を勤め
そのあとも
小さな事件を起こしている
一方 笠原さんは勉強して
今や弁護士
妹は医者
彼 １人だけ置いていかれたようで
内心 きつかったんじゃ
ないでしょうか
誘導尋問ですね
何度か 金を貸しています
でしたら 今さらですが
事件当日 22時から２時ごろ
どちらに？
松本さん 妹さんのほうですが
彼女の病院で治療してもらい
自宅に戻っていました
アリバイを証明できる人はいません
分かりました
では
別に 先生を
疑ってるわけじゃありません
不思議なことに
暴力団関係に この件に関して
箝口令(かんこうれい)みたいなものが
敷かれてるようなんですよ
何か大きな力が動いてるみたいで
（看護師）
ですから 木村さんのご面会
ご本人が承諾された方に
限られてます
なんとかなりませんか？
申し訳ありません
（看護師）あの…
面会時間 終わりですから
（楠之瀬）あ…
はい
卓？　どうしたの？
（康子）はい どうぞ
-（店員）はい 熱燗(あつかん)できたよ
-（客Ａ）おっ ありがとう
（客Ｂ）ごちそうさん
お勘定 置いとくね
（店員）はーい ありがとう
（康子）あっ ありがとう
-（康子）あっ… ハハッ
-（客Ａ）先生
（康子）ワタナベさん
あんまり飲みすぎちゃダメですよ
-（客Ａ）はいはい はい
-（康子）フフフッ…
（笠原）康子は変わらないな
（康子）えっ 何が？
いや…
お兄ちゃんに
卓は変わったよね
-（笠原）そうか？
-（康子）変わったよ
随分 会ってない間に
お兄ちゃんも
特に 刑務所 入ってからは…
-（康子）おかあさん
-（店員）はーい
-（康子）玉子焼きと…
-（店員）はい
-（康子）ひじき もらうね
-（店員）はーい どうぞ
省吾 何で死んだ？
金か？
-（笠原）それとも 他の…
-（康子）分からないよ
そんな怖い顔しないで
食べよう
ここのね おいしいんだから
（康子）最近ね よく思い出すの
遊園地 覚えてる？
（笠原）ああ 施設の近くにあった
（康子）夜さ ３人で抜け出して
忍び込んだことあったよね
（笠原）そうだな
あったな そんなこと
（康子）ねえ
今度 一緒に行こう
（笠原）フッ…
（康子）お兄ちゃん
もういないけど
あっ…
おやすみ
（竹林(たけばやし)）これが 事故当日
着陸態勢に入ったときの飛行機と
気流の様子です
気象庁によると
この日 近くで強風注意報が
風速30メートルを超えたという
報告もあるんですけど
でしたら
近くに山地がありますから
ハイドロリックジャンプの可能性も
（楠之瀬）ハイドロ？
（竹林）あっ あの…
山地を超えた強風が山を伝って
こう下向きに飛行機を
押し下げるんですよ
-（竹林）やってみましょうか
-（楠之瀬）はい お願いします
（学生Ａ）ｘ軸４ ｙ軸４
（楠之瀬）ｘ４ ｙ４…
（学生Ａ）マイナス1.36
これは 下向きの力が
強いところです
（竹林）おっ すごいな 先生
うちの学生も見習わないと
（楠之瀬）いや
ちょっとぐらい勉強しないと
こんなに協力いただいてるのに
しかも 格安で
（楠之瀬）すいません
貧乏事務所で
-（竹林）いやいや
-（楠之瀬）フフフッ
まあ こういう事故を防ぐために
僕たちも研究をしてるんです
-（学生Ｂ）教授 見てください
-（竹林）ん？
（学生Ｂ）これ…
（竹林）止めて
-（竹林）もう１回
-（学生Ｂ）はい
これは…
まず 今日
最初に見てもらいたいのは
2012年４月29日
アフガニスタンで米民間貨物機
セントラル･エアラインズが墜落
（傍聴人たちの
ざわめき）
同じか
（楠之瀬）北大西洋条約機構
ＮＡＴＯ(ナトー)への報告によると
この原因は 積み荷の荷崩れ
そして これが 今度の事故です
（宮下）同じだ
（楠之瀬）木村機長
元気になられたようですね
まずは機長 率直に
今のを見て
あなたが操縦していた機体に
何が起きたと思いますか？
（笠原）異議
意見を求める誘導です
（川野）認めます
質問を変えてください
では これを聞いてください
13時７分 管制塔に入った
あなたの声です
（木村）
メーデー メーデー メーデー
ディス イズ ＧＬ1140
アンコントロール
パワー！　パワー！　パ…
（警告音）
（楠之瀬）このとき
あなたが感じた機内での状況を
お答えください
ガクッという衝撃と共に
機体が下がり
操縦不能に
なので 機首を上げようと必死に…
（楠之瀬）ここに 甲第23号証
東南(とうなん)大学航空工学科
竹林教授による意見書があります
“機種が下がるように
姿勢が変化しているので”
“荷崩れか 突風の影響が
考えられる”
“しかし 機体の位置は
変化していないので”
“先の米民間貨物機と同じく”
“荷崩れのため 重心が前に
変化した可能性が高い”と
木村機長
ご自身は どう思われますか？
異議
意見書の内容を引用して
誘導することは
証言に不当な影響を与えます
却下します
代理人 続けてください
木村機長 どう思われますか？
荷崩れは…
あったと思います
（ざわめき）
（楠之瀬）ということは
貨物を積む際に搭載ミスがあった
そう思われますか？
-（笠原）異議！
-（川野）却下します
（木村）確かに その可能性は…
（楠之瀬）グランドエアライン社に
ミスがあった
そう思われますか？
はい
（傍聴人たちのざわめき）
（楠之瀬）荷崩れは起きた
そのあと 貨物機は
バランスを崩し 墜落
漁船を巻き込み
そのせいで
桑田清五郎(せいごろう)さん
息子の巧(たくみ)さんは亡くなった
以上です
（笠原）社長
靴ひもが…
皆様
本日は 運輸安全委員会
並びに 社内チームによります—
調査結果をご報告いたします
当社では 貨物搭載後
搭載責任者とパイロットが
機内の状態 ベルトのロックなどを
ダブルで確認する仕組みであります
その後 使用された全てのベルト
スリング等の留め具を集め
検証しましたところ
このバックル
シリアルナンバー
ＬＫＨ9000番台において
このラチェットという部分に
負荷がかかると
カチッと わずかながらズレが生じ
そして 外れる
これが事故原因であると
断定されました
（ざわめき）
（大和田）つまり…
欠陥は部品そのものにあった
ということ
この納入業者につきましては
訴訟も辞さない構えであります
ですが こうした
部品のチェック体制
メンテナンスシステムが甘かった
という点については
深く おわび申し上げます
（シャッター音）
（川野）主文
１ 被告は 原告 桑田文子に対し
金 8200万円
原告 桑田小百合に対し
金 １億1300万円
および これに対する
平成25年 ２月20日から
支払い済みまで
それぞれ 年５分の割合による
金員を支払え
２ 訴訟費用は 被告の負担とする
（楠之瀬）ちょっと待ってください
何ですか あの態度は
（笠原）控訴はしない
速やかに対処しましょう
遺族のご心痛を
少しでも和らげるために
こないだの記者会見も…
部品のせいですか 全部
事実を述べたまでです
まるで
あらかじめ用意していたみたいに
納入業者にだけ責任を押しつけた
何を隠してるんですか？
さすがは 正義感の強い楠之瀬先生
徹底的に企業をたたく
裏に悪があると決め込んで
何が言いたい
あなたが信じる正義っていうのは
何です？
正義
そんなもの そもそも
存在するんでしょうか
少なくとも ここにはない
（拍手）
（楠之瀬）おはよう
グランドエアライン社
中国興和(こうわ)航空 吸収合併ですって
やっぱり あんな事故のあとじゃ
持たないんですかね
（羽根田(はねだ)）皮肉にも
我が日京(にっきょう)ホールディングスは
この事故に助けられた
そういうことかね？
はい
結果 そういうことに
偽装だね
全ては あらかじめ計画されていた
人命が奪われたのは計算外
一体 誰が指示を？　君か？
許可はしましたが…
（村瀬）墜落事故を偽装し
株価を操作
停滞していた合併を成立
計画しましたのは
新しい顧問弁護士が
すぐに その男を呼ぶんだ
（ノック）
どうぞ
このたび 御社の顧問を…
（羽根田）自己紹介は結構
君が立てた計画
最初から危険性があった
そうじゃないのか？
100パーセント
なかったとは言えません
君は 人の命というものを
どう思ってる？
“死は必ず来る”
“死の前では 全てが無価値で
本当に大切なものだけが残る”
羽根田会長が かつて
インタビューで語った言葉です
会長の言葉からすれば
命も無価値では？
私と会長の命
それも同じように価値はない
それでも 会長は輝いてきた
倒産寸前の会社を買い取り
立て直し グループを拡大
そういう やり方に
反発する者も多い
贈賄事件では 部下の自殺も
あなたは価値とか意味とか
そんなもの超えた人だと
ずっと思ってきました
君がやったことは正しかったのか？
（笠原）正しいか 正しくないか
そんなもの 私は興味ありません
（羽根田）分かった 帰りなさい
（ドアの開閉音）
（係員）これですね
保管期限 ギリギリでした
-（康子）ありがとうございます
-（係員）どうも
（康子）何しに来たの？
また お金？
（松本）んー…
ちょっと これ預かってくれ
-（康子）何これ
-（松本）いいから
とにかく持っててくれよ
必ず取りに来るからな
（康子）えっ…
-（康子）ちょっと お兄ちゃん
-（松本）じゃあな
松本が 昔
19歳のときに犯した殺人ですが
（工藤）ああ
殺した相手は弁護士
笠原卓也(たくや)の両親
放火されて焼死してる
その犯人を弁護してますね
笠原卓也が…
（久保）犯人は心神喪失で無罪
その後 自殺してます
松本は この弁護士事務所に強盗
見つかって口論になり
つい カッとなって殺したと
（笠原）
この容疑者リストの信憑(しんぴょう)性は？
（鴨下）マチ金に
追い込みかけられてるような
所轄のデカですが 信用はできます
今 松本殺しの捜査本部に
（笠原）東潤会(とうじゅんかい)
あっ おたくの代表が以前…
♪～
（アナウンサー）
グランドエアライン貨物機墜落事故
続報です
先日 大阪府 観音崎(かんのんざき)で
発見された遺体が
事故の際 行方不明とされていた
安西副操縦士であると判明しました
発見現場は 崖の下で
普段は 歩いて入ることも
できない場所のため
発見が遅れたと思われます
これで犠牲者が３人目ですよ
（楠之瀬）木村機長
（木村）ご無沙汰してます
安西副操縦士
ご遺体が見つかりましたね
亡くなったのは想定外でしたか？
（木村）どういうことですか
（楠之瀬）機長は ご栄転だそうで
（木村）別に 栄転では…
（楠之瀬）再就職
外資系航空会社に決まったとか
今日も これからフライトですか？
グランドエアライン社は
事故のあと 中国興和航空と合併
逆に株価が上がり 万々歳
実は 誰も損していない
亡くなった安西さん以外は
表の顔は 駐車場の係員ですね
蛭田(ひるた)和紀(かずき)
裏の顔 東潤会の息がかかってます
元構成員
おたくの代表が 以前 蛭田の弁護を
傷害で捕まったとき
執行猶予つけてる
（鴨下）東潤会 会長 嘉納(かのう)です
松本省吾殺し
大垣代表が
本当に東潤会に依頼したんなら
あんたも 既に
はめられてんじゃねえのか？
（本田）匿名の電話があった
松本殺しの殺害現場
（久保）ガイシャのものと思われる
血痕が残っていました
（嘉納）
うちに関係している蛭田の件で
あなたに弁護をお願いしたい
（広瀬）今度の裁判
依頼人は 笠原さんの友達を
殺したんですよね
～♪
どうして 弁護なんかできるの？